(1)施工支洞及掺(补)气洞工程

为满足溢洪洞施工进度要求，溢洪系统共拟设了6条施工支洞，各条施工支洞待具备现场施工条件后尽快实施，为后续主洞及掺(补)气洞施工提供作业条件，后期封堵待相应隧洞作业面施工完成后，开始分段依次进行封堵。

2条溢洪洞共布置了11条补气洞及7条补气竖井。施工支洞到达补气洞溢T1、补气洞溢T2和补气洞溢T3位置后即可开始相应补气洞开挖。为了改善溢洪洞洞身开挖时的通风散烟条件，除补气竖井溢①-4外，其余补气竖井均计划安排在各溢洪洞上层开挖至相应位置前开挖完成，补气竖井溢①-4因高约65.00m，需采用反井钻机开挖，待溢洪洞龙落尾段开挖至相应位置后再进行开挖。补气竖井的衬砌待溢洪洞洞身顶拱衬砌到相应位置后进行，补气洞的衬砌根据实际情况择机进行。2026年5月30日前溢洪洞掺(补)气洞工程完工。

(2)溢洪洞工程

溢洪洞由进水渠、控制段、洞身(泄槽)段及出口挑流段组成。

溢洪洞无压隧洞段洞挖分四层施工，洞挖主要利用的施工通道为溢③支洞、溢①支洞。待施工支洞到达相应部位后即可开始施工。溢洪洞各段上层开挖全部完成后，即可进行该洞段中层开挖；中层开挖完成后，进行下层及预留保护层开挖；因泄③支洞从①溢洪洞中层边墙接线，主要作为泄洪放空洞工作闸门室高程2643.500m以上开挖及初期支护施工通道，因此①溢洪洞位于泄③支洞上游部位的下层开挖需待泄洪放空洞工作闸门室高程2643.500m以上开挖及初期支护完成后再进行。

溢洪洞龙落尾段分为6区施工，龙落尾段施工先从溢洪洞出口高程2602.000m开挖长约100m的导洞(Ⅰ区)，导洞尺寸为7.00m×8.00m(宽×高)，并进行Ⅱ区开挖(从上游降坡15%至补气竖井溢①-4或补气洞溢②-4)，完成补气竖井溢①-4开挖及初期支护或补气洞溢②-4开挖支护(Ⅲ区)后，进行Ⅳ区导井开挖，导井直径为3.00m，其后以出口导洞为通道进行Ⅴ区开挖，最后再进行Ⅵ区开挖，Ⅵ区开挖与溢洪洞出口高程2602.00m以下部位的开挖与支护同步进行。龙落尾段施工顺序为Ⅰ区、Ⅱ区→Ⅲ区→Ⅳ区→Ⅴ区→Ⅵ区。

2024年4月30日，①溢洪洞开挖支护完成；2024年9月30日，②溢洪洞开挖支护完成。

溢洪洞洞身衬砌主要由溢①支洞进洞，施工支洞上游侧隧洞衬砌待洞挖及初期支护全部完成后，并将边墙固结灌浆施工到一定距离即可开始浇筑，施工支洞下游侧隧洞衬砌待龙落尾段衬砌完成后开始，衬砌均按先边墙、顶拱，后底板的顺序进行。回填及固结灌浆滞后边、顶拱混凝土衬砌一段时间开始施工。

2025年11月30日①溢洪洞混凝土衬砌完成；2026年5月30日②溢洪洞混凝土衬砌完成。

(3)溢洪系统进出口工程

溢洪洞进口边坡开挖由其他承包人负责施工，预计2022年4月底提交工作面给本标承包人。结构混凝土根据主洞施工进度适时安排，先进行控制段底板，其后再进行溢洪洞进口闸门和启闭机安装，引水渠及边坡混凝土跟进施工。

溢洪洞出口作为工作面承担部分龙落尾段的施工任务，施工道路形成后，先进行溢洪洞及泄洪放空洞出口边坡施工支洞施工，然后再进行溢洪洞出口高程2602.00m以上的开挖与支护；溢洪洞出口高程2602.00m以下开挖与支护与龙落尾段Ⅵ区开挖同时进行。出口混凝土施工根据龙落尾段衬砌混凝土施工进行择机安排。

2026年6月30日完成进口混凝土浇筑；2027年2月28日完成溢洪洞闸门及启闭机安装调试；2027年2月28日①、②溢洪洞具备运行条件。
